---
layout: mypost
title: "日记20141122"
tagline: "日记20141122"
description: "badnotes,萬軍的个人网站，记录生活旅行代码。"
category:  Diary
tags: [Diary]
---




好久没有写点东西了，主要还最近比以前忙了点。不过最近发生了挺多事情的，想记录下。


首先是我换了个住的地方，9月开始住过来的，都快3个月了。以前住那里是一楼，比较阴暗潮湿，夏天住着还行，比较凉快，但明显感觉有的角落湿气比较重。有的物品都开始了发霉的迹象。还有一其他原因，所以搬家啦。住这里的另一哥们是搞品牌推广的，做了好多年的记者，偶尔去华东师大的小朋友们讲讲新媒体。他自己别处的房子外租给了其他人。现在住这房子是他姐的。但每个月是要给房租的，他姐二十多年前来这旁边工作的时候，顺便就把她自己假给了上海。这么多年的洗礼，俨然成为了地地道道的上海人了。所以他总是闲他姐啰嗦小气的。他是新疆人，信奉伊斯兰教，猪肉这样的东东是不会吃的，看都不原看到。还好我现在已经不在家里做饭了，虽然之前一年基本都是自己做饭并带到公司作为午餐的。现在事情比较多，甘愿外面吃点没那么干净的饭菜而节省点时间。曾经稍微闲点的时候，宁愿自己花时间去做买菜做饭的，自己做的吃着很舒心。但现在宁愿不做而多点空闲时间。人呀总是会变的。


差不多一年前买了一辆山地自行车。那会有空闲时间，生活也比较枯燥。校友班上的同学骑了一趟西藏回来了，他也满腔热忱，想要去走一遭。自然把我也邀上。但是我并没有那么的决心去的。然后我们都各自买了一辆车。话说高中以前我都没有骑过自行车，因为家在上山，自行车当然是很不方便的。很早以前我老爸也有自行车的，但的放在了山底伯伯家。高中那会我住校外，寄宿家的一小哥有自行车，然后他就在学校的广场上教我如何驾驭这家伙。哈哈，我学东西还是蛮快的，没几下我就能自己上路了。自此有点喜欢自行车了。扯远了呀，然后我们买了自行车，却都没有去西藏，不过周末还是有过几次上海周边游，多跑了几次后，我居然爱上了我这车，爱上了去骑行了。但是令人悲伤的是，就在上周一早上我准备去骑车去上班时，发现车已经不在了。前一天晚上我还在看《旅程的终点叫作成长》，一本骑行故事。我还在想着我也要去台湾骑行，要去西藏。看到作者的第一辆车被偷时的无助心情，我还在想作者的很多骑行感受我都有过，就这被偷车没有感受过，但我相信我肯定也不会逃脱的。没想到第二天一早就感受到了。


上上周末一同学过来，我带他去看看上海。虽然，他已经看了很多次上海了。我们去了刚修缮过的鲁迅公园。园内还是蛮热闹的，行至羽毛球场我驻足了。上海这种寸土寸金的地方，要想在室外找个免费的羽毛球场地还挺难的，但这里的场地居然还是塑胶的，还有篮网的。还有比较专业的人士在这玩。挺就没有活动了，心里痒痒的，很想上去挥几下，看到一大叔打的满身是汗，我就上去搭讪了，能借我玩下么。大叔说可以呀，但是拍子不借。过了一会儿他下场了，来给我讲拍子的故事。羽毛球拍的价格从几十到几百到几千，而一般人大羽毛球都不知道也不会去爱惜拍子的。不会玩的人很容易把拍子玩坏玩伤的。一只好几百的拍子如果借你玩，万一不小心被你玩坏了，让你赔个两百，你或许觉得这东东哪里能值这么多钱，但它真实的价格可能是这的好几倍。好的拍子表面不是喷漆的，而是是用卷纸包裹的。爱惜拍子的人再拍子未使用时会把上面的线拆下来，让拍架子放松。出去走走，跟大叔聊聊，能学到不少。所以专业的东西一般是不会借给非专业人士的。


因最近发生了挺多事的，工作压力也挺大，然后刚好以前定的bong运动手环到手了，我便常常去跑步。上大一的有段时间我非常迷茫，然后在那个冬天我开始去跑步，坚持了一个月，甚至下雪天操场上也积了很厚的雪我都没有断跑。自那之后，即使没有找到未来的方向，也不会在迷茫了。上学期间，每每感到压力或者内心浮躁的时候，我都会去操场去跑跑，坚持一段时间后他们都会被一扫而空。去年有段时间，我每天早起跑步，说也神奇，那段时间我觉得没天都精神抖擞，别其他时候精神多了。但出现连续几个周的阴雨天之后，我便不再去跑了。最近又开始跑起来了，虽没有再次出现精神焕发的体验，但也能在各种忙乱中有一个好的睡眠。三个月了，因各种原因，没法做到天天坚持。但还是希望这次能坚持久一点。希望能单纯的去坚持这件事，而不是因为其他原因而去跑。


上次同住的小哥带我去学游泳。第一次学习，一个小时已经让我冷的发抖了。但已经可以自己一个人在浅滩漂浮了。今天周六休息天，又去学习学习。但因早上停煤气，没法烧热水需要等一个小时。然后我就去三楼的羽毛球场看看美女去O(∩_∩)O~。坐在一旁观赏着，一会儿一小伙过来让我陪他玩下，他老婆已经体力不支了。挺喜欢羽毛球的，只是很久没有机会打了，当然很乐意参与到他们了。终于又可以开心的打羽毛球了^_^。结束了羽毛球又去游泳啦。上次还有小哥教我，这次我一个人去的，一个人在那里随便扑。一大叔看到后，问我是刚学吧，然后给我讲解应该怎么怎么练习。在他的悉心的指导以及帮助下，我终于又有点进步了。很开心的一天ಠ౪ಠ。


自上次我买了只24存2k分辨率的显示屏之后，我又买了只Mac mini。苹果的OS X系统体验很好呀，唯一不好的就是在我这显示器上文字显示有点发虚。据说他家的系统一定要用更高分辨率的显示器效果才行。好吧，连2k的都不太理想。OS X把我带入了一片崭新的天空。建议开发人员以及设计人员都应该用Mac的系统。效率和体验都会上一个台阶的。现在正在Mou下编辑这段文字，感谢Mou的作者给我们带来了让人心动的软件。


一般都很少写日记。一般都只是做些技术总结而已，这下把这么事情写了一堆，却都概要的讲了下，以后还是多写，每次内容点少点吧。


