---
layout: post
title: "Dbutils处理两个数据库事务兼存储过程"
tagline: "Dbutils处理两个数据库事务兼存储过程"
description: "badnotes,萬軍的个人网站，记录生活旅行代码。Dbutils处理两个数据库事务兼存储过程."
category: Mysql
tags: Dbutils Mysql Transaction
---
{% include JB/setup %}

####问题

&emsp;&emsp;Dbutils 作为一个超轻量级的orm框架，仅仅是对jdbc进行了简单的封装，主要是将查询的结果封装成javaBean。在做数据的持久化操作时，使用关系型数据库，从关系字段到对象属性的映射，用纯粹的jdbc操作时，虽然比较简单，但是数据量大，很是枯燥乏味，便很易出错。Dbutils基本只能解决这个问题，包括存储过程，事务都需要自己管理。

&emsp;&emsp;在数据库操作时常常会遇到使用多个数据库的时候。多个库之间做事务就比较麻烦了。

####方案

&emsp;&emsp;一般思路，打开数据库A，插入，打开数据库B,插入，提交数据库A,提交数据库B.看起来很简单的，但是，其中任何一步都可能出现异常，还要考虑到回滚。处理起来是比较麻烦的。

&emsp;&emsp;如果对第一个库是比较简单的操作，我可以，打开数据库A，插入，提交数据库A，打开数据库B,插入,提交数据库B。如果操作B库时出现异常，那我可以删除A库的提交。

####案例

&emsp;&emsp;下面是用Dbutils使用存储过程操作两个数据库的事务。

1.向数据库A中添加一条用户记录。使用了存储过程(主要是用存储过程生成用户ID的逻辑).

	Connection conn = DBUtil.getConnection();
	Long id;
	try {
	    conn.setAutoCommit(false);
	    CallableStatement cst = conn.prepareCall(“call p_user_add(?,?)”);
	    cst.setString(2,"username");
	    id = cst.getLong(1);
	    conn.commit();
	} catch (SQLException ex) {
	    try {
	        conn.rollback();
	    } catch (SQLException e) {
	        e.printStackTrace();
	    }
	    throw new DBException(ex);
	} finally {
	    try {
	        conn.setAutoCommit(true);
	        conn.close();
	    } catch (SQLException e) {
	        e.printStackTrace();
	    }
	}

2.向数据库B添加一条记录，如果添加异常，删除向A中添加的记录。

	try {
	    DBUtil.beginTransaction();
	    DBUtil.update(2,"insert into user_info (userid) values (?)", uid);
	    DBUtil.endTransaction();
	}catch (DBException e){
        // 异常时删除第一个库的提交.
	    DBUtil.update("delete from _user where userid = ?",uid);
	    DBUtil.rollback(e);
	}






















