---
layout: mypost
title: "密码是如何改变我生活的(译)"
tagline: "密码是如何改变我生活的(译)"
description: "badnotes,萬軍的个人网站，记录生活旅行代码。密码是如何改变我生活的(译)。"
category: Think
tags: [Think]
---




"她怎么可以这样对我?"每时每刻都有一个声音在我脑海里回旋。

那是2011年,所有的事情都发生了变化,iOS图标有了重要意义,人们开始使用除臭剂,因离婚我变得非常沮丧。

幸运的是,我认为我足够聪明(和我身边有很好的人),我找到生活的意义。

一天,我走进一家咖啡厅,然后在我电脑频幕前开始我的一天,这实在是棒极了。直到我看到这条信息:

> 你的密码已经过期,请点击 **修改密码** 来修改你的密码

别废话了,我以为点击“修改密码”要做其他的事情。

我看着这个愚蠢的信息，同时脑海里响起了愤怒的爷爷的声音:**该死的密码已经过期**。

在我工作的地方,微软的邮件服务器配置使得成千上万的员工每30天就要修改他们的密码一次。

这就是放屁：服务器强制要求我们用至少一个**大写字母**,至少一个**小写字母**,至少一个**特殊字符**,还有只少一个**数字**,噢,而且这个讨厌的事情是不能少于8个字符，**还有我不能使用过去3个月我使用过的密码**。

那天我非常愤怒,那是星期二的早上9.40，天气非常热,我刚准备去上班我的身体已经出了很多的汗。我已经迟到了，我赶紧戴上我的头盔，我想我还忘了吃早餐。只是有些尝起来像雪茄一样的东西在我嘴里(吸烟就吸烟嘛,还这么委婉)。我需要在10点开会前完成我的琐事，在之前我已经浪费了太多的时间了。

> 这里是有光标闪动的输入框。等待我键入密码，而且在接下来的30天我每天都要重复输入这密码，而且每天都要键入好多次。

那忘记所有的挫折吧，我记得一个从前老板那里听来的小技巧。

#### 我将使用密码来改变我的生活

很显然以我现在的生活方式和情绪我肯定不能专心完成我的工作。当然，我需要一些明确去做的指标，为了重新掌控我的生活，我必须去实现,但是我常常没有注意到这些细节。

我的密码就是指标。我的密码让我记住 我不应该因最近的分手让我成为受害者,并且我强大到足以做点关于它的事情。

我的密码变成了: **“Forgive@h3r”**.

我每天必须多次键入这段语句。比如每次我独自吃午餐回来，我的电脑自动锁上，我的电脑屏保上出现我和她的照片的时候。

在我看来，我中了这个”魔咒“，我并不是输入一个密码，我只是整个月每天都在写 **"Forgive her"**.

这个简单的行动改变了我看待我前妻的方式，这表示我已经忘记了她，让我接受了发生在我的婚姻最后的事情,和拥抱一种新的处理方式去解决我的抑郁。

在接下来的日子里，我的心情大为好转。在第二周快结束的时候，我发现这个密码没有力量了，也就是它开始失去对我的影响。快速更新这个“魔咒”帮助了我，我认为我每次是在输入我原谅她。它的特效几乎又立刻回来了。

一个月以后，我亲爱的邮件服务器再一次要求我更新我的密码，我在想有哪些事情是接下来我必须完成的。

我的密码变成了 **Quit@smoking4ever**

你猜发生了什么事，我整整一个晚上都没有吸烟(好吧,晚上不是在睡觉么...)。在那整个月这个密码就是一种痛苦，在我每次键入它时，它好像在我脑海里冲我大吼。它激励着我一定要跟上我的每月目标。

一个月以后，我的密码改为： **"Save4trip@thailand"**

猜猜3个月以后我去了哪里。Thailand，而且我还存了钱。

所以,如果我用正确的方式去做的话，我知道我可以真正改变我的生活。我一直在月复一月的重复这样做，而且成效显著。

这里摘录一些过去2年我使用过的密码，现在你知道我的生活是怎么改变了的吧，非常感谢这个方法：

* give@her ← 为了我的前妻, 这是整个事情的起点.
* Quit@smoking4ever ← 完成.
* Save4trip@thailand ← 完成.
* Eat2times@day ← 一直未完成,还是那么胖.
* Sleep@before12 ← 完成.
* Ask@her4date ← 完成. 我再一次恋爱了.
* No@drinking2months ← 完成. 感觉更好了.
* Get@c4t! ← 完成. 我养了一只漂亮的猫咪.
* Facetime2mom@sunday ← 完成. 我每周都和我的妈咪通话.

这是上一个月的：

* Save4@ring ← Yes, 我的生活再一次发生了巨变.

我仍然很焦急地等待每一个月,这样我可以改变我的密码为我需要完成的事情。

在过去的2年这种方法一直是我不前进，然后我开始把它分享给我比较近的一些朋友和亲人。这可能只是一个对微小习惯的突破，但它确实在我的生命中有了很大的影响。所以我要把它分享给你们。

你也试试吧。用正确的心态和态度去写这些密码。然后你将会改变你的生活。

记住，为了增加安全性，要尽量的去增加语句的复杂度。使用特殊字符，数字。或者替换你的密码字符串里面的部分内容，S4f3ty f1rst !

只是为需要的人记录下这个小技巧。


[原文地址](https://medium.com/@manicho/how-a-password-changed-my-life-7af5d5f28038)