---
layout: post
title: "罗老师，这就是您所说的天生骄傲么"
tagline: "罗老师，这就是您所说的天生骄傲么？"
description: "badnotes,萬軍的个人网站，记录生活旅行代码. 锤子手机,罗老师，这就是您所说的天生骄傲么？"
category: Phone
tags: [Phone]
---
{% include JB/setup %}



从砸冰箱事件，知道了老罗。至于这事件是不是营销那就不知道了。

然后看了遍其自传《我的奋斗》，觉得老罗挺真实挺较真的。在这个“认真你就输了”的年代，这个是难能可贵的。当然也会有人认为这样的心灵鸡汤成长故事喝多了会吐的，你丫写这东西不就是骗老百姓的钱么。

罗老师的几场视频演讲也看了，感觉说了很多真话，报了很多行业内幕。但有的朋友说这叫情怀，有的说是公关。

但我却认为这才是认真做事的态度。

最终，我还是在官网订购了一只锤子手机。

锤子手机到底是好还是不好，媒体也各有各的评说，至于你信与不信那还得看你自己了。要真实的知道它到底怎么样，只有用了的人才知道。所以我不想评说，我只想讲述一下我和锤子之间的故事。

12月20订购,12月23终于收到期待已久的锤子手机。

1月7日发现手机左侧向上按键按键无效，应该是出厂时就存在的问题。之前一直未使用过此按键，所以这么晚才发现。当即联系了客服，得知可以提交售后服务。看了下官网售后管理页面，不可以退货，还可以换货和维修。便于中午提交了换货申请。下午客服来电表示还在15日之内，可以换货，让我3日内將手机及配件寄出。为了早日更换，当天傍晚我就寄出了。

1月10日接到客服电话，被告知已经是第16天了不予换货。当时我外出正忙，便说 "不要修,晚点回家确认后再联系"。下午客服来电确认，本人表示，不能换那也别修，给我按原地址寄回吧。过了一会儿又打来电话说可以免费提供维修，我坚持不维修。

1月12日上午收到寄回的手机了，打开一看还多了一个塑料袋装了3颗螺丝钉。然后检查了机身，机器上所有的螺丝都是拧过的。

然后和锤子科技的客服有过几次电话沟通。多个客服打电话来问情况。还有位客服早上接了我电话，下午另一位客服告诉我早上那位工作人员没有上班。客户服务部有这么混乱么？然后另一位客服告诉我手机已经拆了，她也没法处理，需要找相关人员商议解决。

好吧，第二天又新来了位客服，问我是怎么确认手机被拆过的，我说螺丝都被拧过了。问我邮寄之前有没有拍照，被告知手机在出厂之前有可能没有將组装时的痕迹刷除掉。好吧，就是不承认拆过手机啰。

然后我也回来听了下我的通话录音。确认了两点：1. 第一位客服说手机还在15天之内，如果手机符合换货条件没有划痕就可以更换；2. 其中有位客服说手机确实已经给我拆了，现在我要求不拆，她也没办法。

再找到那位不承认拆过手机那位客服，我说我有录音，你们的客服之前都承认拆过手机的。他却告诉我谁知道你的录音是从哪里来的，如有问题可以申请第三方接入处理。他们的客服有问题他们会调查处理的，我的手机不能换就是不能换。

这... 最近搞的心情不好，把手机扔一边放了一段时间。最近拿出来用。插上手机卡却一直显示"正在搜索"。我这卡可是因为锤子手机不能识别我自己剪的小卡而去营业厅换的卡。返厂之前这小卡还可以用。现在返厂回来后放了一段时间就怎么都不能用了。唉，这人倒霉，真的是哪里都倒霉，刚拿到手机没有检查问题，刚返厂回来没有检测这个问题。反复拨插了几天始终不行。搞的心情更不好了。

最后，总结我这次直接面对的问题，其他的问题我就不想说了：

1. 锤子手机出厂可能存在按键不能使用问题。
2. 换货的时间是按天数计算的，不是按小时计算的。(我这情况按小时计算还在15天之内的)
3. 有的说15天，有的说16天，有的说拆过手机，有的说没拆过。客服并不会认识错误并对用户表示抱歉的
4. 锤子手机出厂是可能有拆过的痕迹的
5. 锤子手机可能会一直出现"正在搜索"信号的情况
6. 锤子手机可能真的只是情怀
7. 认真做事的人不一定真的能做出好的东西来的



