---
layout: mypost
title: "Erlang hello world"
tagline: "Erlang hello world"
description: "badnotes,萬軍的个人网站，记录生活旅行代码。Erlang hello world"
category: Erlang
tags: [Erlang]
---


1.文件 hello_world.erl:

	-module(hello_world). %% 模块声明
	-export([hello/0]).   %% 公共函数声明,相当于java的public，其他模块可以调用
	hello() ->
		io:format("Hello World!\n"). 

2.在终端中调用terminal:

	➜ erl
	Erlang R15B01 (erts-5.9.1) [source] [64-bit] [smp:4:4] [async-threads:0] [kernel-poll:false]
	Eshell V5.9.1  (abort with ^G)
	1> c(hello_world).
	{ok,hello_world}
	2> rr(hello_world).
	[]
	3> hello_world:hello().
	Hello World!
	ok
	4> 

3.用的比较多的 erl shell :

	c(module). %% 编译模块
	rr(module). %% 加载模块
	module:fun(). %% 调用模块下的函数
	f(). – forget all variables (解绑所以变量)
	f(X). – forget X (解绑变量X)

4.可以在shell 下查看帮助 -- help(). :

	➜  ~  erl
	Erlang R15B01 (erts-5.9.1) [source] [64-bit] [smp:4:4] [async-threads:0] [kernel-poll:false]

	Eshell V5.9.1  (abort with ^G)
	1> help().
	** shell internal commands **
	b()        -- display all variable bindings
	e(N)       -- repeat the expression in query <N>
	f()        -- forget all variable bindings
	f(X)       -- forget the binding of variable X
	h()        -- history
	history(N) -- set how many previous commands to keep
	results(N) -- set how many previous command results to keep
	catch_exception(B) -- how exceptions are handled
	v(N)       -- use the value of query <N>
	rd(R,D)    -- define a record
	rf()       -- remove all record information
	rf(R)      -- remove record information about R
	rl()       -- display all record information
	rl(R)      -- display record information about R
	rp(Term)   -- display Term using the shell's record information
	rr(File)   -- read record information from File (wildcards allowed)
	rr(F,R)    -- read selected record information from file(s)
	rr(F,R,O)  -- read selected record information with options
	** commands in module c **
	bt(Pid)    -- stack backtrace for a process
	c(File)    -- compile and load code in <File>
	cd(Dir)    -- change working directory
	flush()    -- flush any messages sent to the shell
	help()     -- help info
	i()        -- information about the system
	ni()       -- information about the networked system
	i(X,Y,Z)   -- information about pid <X,Y,Z>
	l(Module)  -- load or reload module
	lc([File]) -- compile a list of Erlang modules
	ls()       -- list files in the current directory
	ls(Dir)    -- list files in directory <Dir>
	m()        -- which modules are loaded
	m(Mod)     -- information about module <Mod>
	memory()   -- memory allocation information
	memory(T)  -- memory allocation information of type <T>
	nc(File)   -- compile and load code in <File> on all nodes
	nl(Module) -- load module on all nodes
	pid(X,Y,Z) -- convert X,Y,Z to a Pid
	pwd()      -- print working directory
	q()        -- quit - shorthand for init:stop()
	regs()     -- information about registered processes
	nregs()    -- information about all registered processes
	xm(M)      -- cross reference check a module
	y(File)    -- generate a Yecc parser
	** commands in module i (interpreter interface) **
	ih()       -- print help for the i module
	true
	2> 

5.开发用的IDE

	sublime text %% 简单，方便，强大
	vim          %% 强大，难学习
	emacs        %% 强大，难学习
	notepad++    %% 简单，win下可以使用
	gedit        %% 简单， 

